Why is Saraswatī Ṭhākur saying, “When you wake up in the morning,
¿Por qué Saraswatī Ṭhākur dice, "Cuando te despiertes en la mañana
beat your mind with a broom a hundred times”?
golpea tu mente con una escoba cien veces"?
[Spiritual Jiu Jitsu]
Jis Jitsu Espiritual
Thank God we’re not our minds.
Gracias a Dios no somos nuestras mentes.
The mind is like a mirror, an instrument of reflection.
la mente es como un espejo, un instrumento que refleja.
Have you ever been in a place where you saw
¿Haz estado alguna vez en un lugar en donde hayas visto
a mirror covered with dust, and another layer of dust?
un espejo cubierto de polvo, y otra capa de polvo?
What it means is: it gradually loses the quality of reflection,
Lo que quiere decir es: que gradualmente pierde la cualidad de reflejar,
and starts giving a distorted view of yourself
y empieza a darte una vista distorsionada de ti mismo
and everything else reflected before it.
y de todo lo que se refleja ante él.
That’s the situation.
Esta es la situación.
Only when the layers of dust, of misconception are removed,
Únicamente cuando las capas de polvo, de la concepción errónea,
yourself, others, the world … everything.
a ti mismo, a otros, al mundo... todo.
And that’s exciting; a thrilling prospect; life changing.
Y eso es excitante: un prospecto emocionante; que cambia la vida.
How can an ocean of ignorance,
¿Cómo puede un océano de ignorancia,
an insurmountable ocean of nescience or ignorance,
Un océano insuperable de nesciencia o ignorancia
be reduced to a drop?
puede ser reducido a una gota?
Sambandha-jñāna—a change of perspective, how we see things.
Sambandha-jñāna: un cambio de persepectiva, del cómo vemos las cosas.
So much so, Chakravartī Ṭhākur takes it to the extreme
Tanto así que, Chakravartī Ṭhākur lo lleva hasta el extremo
he’s saying, “Higher devotees, what will they think? Oh!”
diciendo, "Los devotos más elevados ¿qué pensarían? ¡Oh!"
Because it says vatsa-padam, like the water left in the imprint
Porque dice ‘vatsa-padam’, tal como el agua deja una impresión
of the hoof of a calf: that small. He said,
de la pezuña de un ternero: así de pequeña. Él dice,
“But the devotee will think, ‘Oh, but water that’s bathed …
"Pero el devoto pensará, 'oh, pero el agua que es bañada...
The cows are sacred and holy;
Las vacas son sagradas y santas; agua que es baño de las vacas, eso es muy bueno.'"
So even the so called ‘māyik’, there’s no more māya for them.
Así es que los así llamados ‘māyik’, no hay más māya para ellos.
For those in the highest position, everything’s favourable;
Para lo que se hallan en las posiciones más elevadas, todo es favorable;
“Every wave is favourable”, as Guru Mahārāj said.
"Cada ola es favorable". tal como dijo Guru Mahārāj
Babaji Mahārāj, when the children are throwing dirt claws at him
Babaji Mahārāj, cuando los niños le lanzaban bolas de lodo
and calling him ill names, he’s saying,
y le ponían apodos, él decía,
“I know it’s You, Kṛṣṇa, behind this, and I know how to deal with You also.
"Sé que eres Tú, Kṛṣṇa, tras esto, y también sé cómo lidiar contigo también.
I’ll tell Mother Yaśodā and she will spank you for your misbehaviour.”
Le diré a Madre Yaśodā y ella te dará unos azotes por tu mal comportamiento."
So we worship the lotus feet of Gaura Kiśor Dās Bābājī Mahārāj.
Así que nosotros adoramos los pies de loto de Gaura Kiśor Dās Bābājī Mahārāj.
Saraswatī Ṭhākur said,
Saraswatī Ṭhākur dijo, "Yo encuentro todo el conocimiento espiritual en una partícula de una de sus uñas.
And to mimic him, to mimic a maha-bhāgavata, is an offence, and we will go down.
Y el imitarle, el imitar a un maha-bhāgavata, es una ofensa, y nos hará descender.
But at least we get hope in knowing there are those who are like that,
Pero al menos nos queda la esperanza de saber que hay quienes son así,
for whom everything is properly adjusted,
para quienes todo está en ajuste apropiado,
and that religion means proper adjustment;
y esa religión significa ajuste apropiado.
under the influence of Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣṇava,
bajo la influencia del el Sādhu, el Śāstra, el Guru, y el Vaiṣṇava,
we start seeing things differently.
empezamos a ver las cosas de otra manera.
Guru Mahārāj would sometimes use jiu jitsu.
Guru Mahārāj en ocasiones usaba jiu jitsu.
What’s that negative what’s coming towards you,
Aquello que sea negativo, Que esté llegando hasta ti.
to adjust it in such a way that it becomes a positive.
Ajustalo de tal manera que se vuelva positivo.
So much misconception? Then preach proper conception; convert it.
¿Tanta concepción erronea? Predica entonces la concepción apropiada; conviertelo.
That’s what I like to say. So sometimes,
Es lo que quería decir. Algunas veces
if Marx or Lenin said, “Ratha Yātrā is the ultimate in religious expression”, “Yes!”
si Marx o Lenin dicen “Ratha Yātrā es la expresión religiosa última", "¡Sí!"
Or Hegel, a brahmavādi, he’s saying things,
O Hegel un a brahmavādi, dice cosas,
someone else is saying things … we’ll see
otro también dice cosas... veremos
how it can make us think of Kṛṣṇa.
cómo puede hacernos pensar en Kṛṣṇa.